Dado todos los datos que nosotros hemos explorado en el último video
y que tenemos aquí, la deuda muy alta carga de PIB que Grecia tiene y
la economía muy débil, es ya en una recesión profunda.
Es especialmente evidente cuando se observa su tasa de desempleo.
Éste es el período de octubre de 2010 a marzo de 2012, la tasa de desempleo ya era alta
en 2010 y ha a sido por las nubes, ya está en el 20% bajo
que es un gran número y aún es understating lo malas las cosas están sobre el terreno en Grecia
porque el desempleo está afectando desproporcionadamente a los jóvenes
así que si usted vieron la tasa de desempleo para las personas en sus años 20
sería mucho mayor que incluso esta tasa de desempleo ya increíblemente alto.
Y ya nos hemos explorado los mercados de bonos, expresan por asing para más elevados
tipos de interés de Grecia - estos son los tipos de interés de largo plazo en Grecia.
Y así los posibles resultados que estamos hablando aquí--
Así que esto es Grecia-
--los resultados posibles para Grecia--
Lo único que son capaces de permanecer en la zona del euro
es si alguien esencialmente les escribe un cheque enorme, que se encarga de una buena parte de su deuda.
Así que una opción es que consigue rescatados. Haz rescatados por el resto de Europa.
Y Alemania es un importante actor aquí, porque son la mayor economía de Europa.
Pero con el rescate, dicen: "Oye, mira, si vamos a escribir un
grande echa, tienes que cortar algunos de sus excesos, tienes que cortar algunos de su mala gestión.
Así que los paquetes de rescate están todos ligados a alguna forma de austeridad.
Ahora, ya hemos hablado sobre por qué la austeridad definitivamente no es políticamente popular en Grecia
pero por qué es también - sólo puede ser una cosa de miedo hacerlo.
Porque ya tienes una economía débil ultra,
ya tiene la tasa de desempleo por las nubes,
¿Qué sucede si usted recibe más austera de donde estás ahora,
Si haces un corte drástico al gasto público de donde estás ahora,
Esto podría ir a quién sabe dónde, en gran medida
Este aumento del desempleo es debido a las últimas rondas de rescates y austeridad
y por eso el pueblo griego está muy sospechoso de esta austeridad.
Pero si eso no ocurre, y ya hemos hablado sobre esto en el último video,
Si eso no ocurre, la única opción viable para Grecia
debe apagarse el Euro.
Por ello, dejar la zona del euro.
La zona del euro es el subconjunto de países de la Unión Europea que utilizan el Euro como su moneda.
Y ya hemos hablado sobre esto, no sería un proceso indoloro.
¿Salen de la zona del euro, la nueva moneda sería el dracma griego Nueva
y con esto sería probablemente muy devaluada en relación al Euro
así que tienes ahorros aniquiladas,
tal vez no totalmente aniquilados, pero ahorro devaluado para ahorristas griegos,
y saben que ya, es por eso, porque este resultado está cada vez más probable,
ahora mismo hay esencialmente una corrida contra los bancos en Grecia.
La gente se va, retirando sus Euros, por lo que los pueden rellenar en los colchones,
por lo que no se convirtieron en dracmas devaluadas.
Pero esto está teniendo el efecto de realmente débil [..?..]
potencialmente derribar el sistema bancario.
Así podría tener quiebras bancarias.
Y que toda la estrategia de dejar la zona del euro,
salirse del Euro y va a la dracma,
sería inflar a sus responsabilidades,
sería literalmente inflar a sus obligaciones de deuda y sus obligaciones de derecho,
pero que la inflación y esto definitivamente ha sucedido en el pasado con los países de esta situación,
muy fácilmente podría recurrir a la hiper inflación.
Y si nos fijamos en la austeridad en esta realidad, donde conseguir rescatados,
o mirar esta realidad aquí,
en cualquier situación, en el mediano plazo, la economía realmente pueda caer
realmente no es claro cómo fuera de rescate tal vez más generoso,
¿Cómo pueden evitarse.
Y así en esa situación, la economía cae aparte.
Y cuando la economía se cae, a lo grande,
y tienes mayor desempleo, es una cosa de miedo,
puede provocar malestar social.
Y no estoy hablando sobre el 8%, 9% o 10% de velocidad de uneployment como tenemos en Estados Unidos,
hablamos 20%, 30%, 40% tasa de desempleo, mayor
en la gente que es probable que sean compared socialmente,
que es la gente joven, por lo que esto podría provocar malestar social,
e incluso la radicalización, cuando la gente comienza a preocuparse por si consiguen
comida sobre la mesa y no tienen un trabajo,
podría empezar a apoyar a las personas que tienen opiniones más radicales.
Así que por sí mismo, es muy, muy asustadiza proposición.
La historia de Europa nos dice que los países aunque relativamente pequeño en Europa
deshacerse de esta manera, podría tener repercusiones en el resto de Europa.
Se trata de cómo se iniciaron la I Guerra Mundial y la II Guerra Mundial.
Eso solo es una razón suficiente para la gente a pensar muy seriamente en rescate de Grecia.
Y no viene sin consecuencias morales,
el contraargumento es - si hemos rescatado
¿no esta mala gestión de recompensa y gasto innecesario?
E incluso un poco de sombra contabilidad en sus estadísticas económicas nacionales.
Por lo tanto, es una muy buena razón, si usted es un contribuyente alemán
entonces eres muy desconfiado de dichos rescates.
¿Por qué somos mantener funcionando los cheques a los griegos
¿Si no están dispuestos a tomar algo de dolor?
Ahora el lado griego de él, dicen "Mira, hemos ya dado cantidad de dolor,
ya estamos de en el borde, posiblemente a través del precipicio,
Si fuerzas aún más dolor
entonces vamos a ser en realidad, nuestra sociedad
es a riesgo de desmoronarse. Por lo tanto, estamos en una situación desesperada.
Esto no es un tiempo para tipo de forzar un punto moral sobre nosotros".
Así que por sí mismo es una razón de por qué la gente está preocupada
pero entonces hay incluso una razón mayor
que Grecia podría no ser el único,
es sólo la primera, quizás la peor de las situaciones
pero si Grecia cae aparte, y sobre todo si la zona del euro - o, debería decir, la Unión Europea o Europa - no es capaz de rescatar a Grecia
Esta es una señal implícita para el resto del mundo
que Europa no es capaz de rescatar esencialmente a sus países.
Por lo tanto, ves en esta tabla derecha por aquí,
Grecia no está sola, sin duda es el peor,
pero justo detrás de él, tienes a Portugal.
Y su deuda, usted tiene la deuda a largo plazo con tasas de interés
parece alrededor de la gama de 12 o 13%.
Portugal tiene una deuda de 93% para el PIB y ya tiene la tasa de desempleo muy alta.
Si Grecia se le permite salir de la zona del euro y no no rescatado,
los inversionistas van a empezar a preguntarse
"Bueno, bueno, tal vez Portugal no va a conseguir rescatados".
Esto va a hacer que la gente espera más interés de Portugal
en el fin de prestarles dinero y necesitan dinero
con el fin de continuar operando en la forma en que operan,
pero cada aumento de un porcentaje, derecho aquí,
se va a comer realmente en PIB Portugués y tipo de obligarlos a su espiral de deuda.
Su deuda como porcentaje de su PIB es de casi el 100 %
Si tienen que pagar un uno por ciento adicional en el,
ese 1% se va a comer en su PIB
y va a Portugal, la economía a retrasar aún más la fuerza
y hacerlo incluso más onerosos
y simplemente van en la misma dirección que Grecia.
Y una vez más, Portugal no está solo, Italia tiene una deuda muy alta al PIB,
Irlanda - muy elevada deuda a PIB,
España tiene una tasa de desempleo muy alta.
Por lo tanto, el miedo aquí - y supongo que hay dos grandes temores-
uno es que Grecia por sí mismo puede convertirse en un punto de inestabilidad en Europa,
pero el segundo miedo, si este asunto no es resuelto,
que esto podría causar una especie de contagio o una reacción en cadena a través de Europa,
que la gente comienza conseguir Aluciné, empiezan a querer no le prestan a estos países,
se convierte en una profecía autocumplida,
también hubiera podido abandonar la eurozona.